# Les Guetteurs d'Ubersreik - Session N+3

## Session du 30 mars 2024

Trélazé, les Arts Ludiques, 13h30/18h.

### Joueurs et personnages

- Enzo (MJ)
- Mélanie (qui remplace Arnault): Opfer, une servante humaine
- Akami : Jolène, une enquêtrice naine
- Nikolaï : Gemnida (Répurgatrice humaine)
- Olivier : Barnak (Brise-Fer nain)
- Clémence : Astiria, une spadassin humaine
- Ludovic (moi) : Elysa une initiée humaine de Sigmar, demi-s&oelig;ur de Else, la répurgatrice humaine

### Quelques PNJ

- Lucius Karstadt-Stampf : Poète membre d’une riche famille marchande
- Jurgen : Valet de Lucius Karstadt-Stampf
- Diedgard : Chambellan
- Brünhilde : Gouvernante
- Elyne : Mère de Lucius
- Josef : Comptable de Elyne

### Interlude

Après le choc de la mort d’Ilse et la disparition de Maurer, retour aux baraquements pour les Guetteurs, sous cette sinistre lune de Morrslieb.

Le lendemain, ceux qui sont remis des déboires de la veille retournent patrouiller.
Le sergent Ludwig leur confie un trousseau avec douze clés.
Elles permettent d'ouvrir des postes du Guet dans la ville.
Certains de ces postes étaient récemment sous le contrôle du Baron.
D'autres le sont toujours.

Elysa, la demi-sœur de Else reste se reposer dans les baraquements. Elle se remet difficilement des blessures et de la confrontation de la veille.

Durant leur patrouille, les Guetteurs de sortie connaitront quelques péripéties avec des revenants dans un des postes du Guet.
Sur la place du marché, ils rencontreront une marchande avec un étonnant coffre.
A l'intérieur de celui-ci, les têtes de certaines de leurs connaissances, toutes décédées récemment : Ilse, Maurer, Hugo, Barbelin et bien d'autres.
D'autres phénomènes surnaturels perturberont cette journée.
Après cette deuxième journée sous l'influence de la lune de Morrslieb, retour aux baraquements.

### Un peu de repos au Domaine Karstadt

#### Une invitation

Au matin, notre groupe de Guetteurs est convoqué par le sergent Ludwig.
Un certain Lucius Karstadt-Stampf, héritier d'une riche famille de marchands, a entendu parler de nos faits d’armes et souhaite en écrire un poème.
Il nous invite ce jour même dans sa demeure sur la Colline et nous sommes exemptés de patrouille.

Au manoir, nous sommes accueillis par Jurgen, le valet de Lucius.
Lucius nous reçoit et nous lui racontons les exploits de notre groupe.
Lucius est issu d'une des plus riches familles de la région.
Ils ont vendu leurs titres de noblesse et vivent très confortablement depuis.

Le chambellan vient interrompre Barak dans le récit équipe de son combat contre le troll.
Le repas est servi ! Elyne de Karstadt nous reçoit à sa table.
Nous sommes les hôtes des Karstadt jusqu'à Festag (la fin de la semaine).
Le dîner est raffiné et les vins délicieux.

Elyne s'éclipse du repas avant la fin.
Son comptable est venu lui glisser un mot à l'oreille, avant qu'elle ne prenne congé.
Brünhilde, la gouvernante est venue au cours du repas pour vérifier que tout se passait bien.

Après le repas, Lucius retourne à la bibliothèque.
Barak le nain et Opfer vont faire un tour dans le parc.
Pendant ce temps, nous allons prendre un bain. C'est très luxueux et
surtout très agréable par rapport au confort spartiate des baraquements.

Ce moment de détente est l'occasion de discuter avec les servants du manoir Karstadt et d'apprendre quelques rumeurs.
Des palefreniers ont disparu du manoir récemment.
L'un d'eux a même tué son meilleur ami et s'est enfui.
Deux autres palefreniers sont également partis depuis.
D'autres domestiques envisagent de faire de même et certains ont déjà pris la poudre d'escampette.
Le manoir est un peu déserté. Certaines pièces sentent le renfermé.

#### Une nuit agitée

Elysa va se coucher.
Les autres Guetteurs visitent la bibliothèque du manoir.
Elle contient principalement des ouvrages sur la famille Karstadt.

Dans son sommeil paisible et réparateur, Elysa croit entendre des pas au grenier.
Mais le lit est trop agréable et elle reste endormie.

Au cours de la nuit, Opfer vient réveiller Elysa car ça s'agite dans le manoir.
Des bruits étranges ont réveillé les autres Guetteurs.

Jolène trouve une trappe qui mène au grenier dans la bibliothèque.
En le fouillant, nous trouvons une pierre noire gravée de symboles.
C'est une sorte d'autel.
Il est posé sur un tissu en velours rouge et est entouré de doigts tranchés (des index).
Une dague tachée de sang est déposée au pied de cet étrange autel impie.

Opfer tente de se saisir de la dague, mais Elysa et Gemnida l'en dissuade.

Après avoir mis en place un tour de garde dans le couloir, nous retournons nous coucher.
Aucun autre évènement viendra troubler la nuit.

#### Une disparition

Nous nous retrouvons au petit déjeuner. Jurgen tarde à revenir nous servir.

Brünhilde ne s'est pas réveillée ce matin. Barak, notre guerrier Nain va voir.
Elle n'est pas non plus dans sa chambre. En fouillant la chambre de Brünhilde, nous découvrons une robe de chambre ensanglantée, cachée sous son matelas.

Lucius monte avec nous au grenier pour que nous lui montrions l'autel impie. Il nous confesse alors que sa mère est devenue étrange depuis quelques temps.

#### Course poursuite dans le labyrinthe végétal

Direction le labyrinthe végétal du manoir.
En fouillant et cherchant dans cette partie du jardin, Astiria découvre un bras humain (celui d'une femme).
Au centre du labyrinthe, une statue de Shalya ; Des taches de sang séché autour.

Nous sommes convoqués à l'intérieur. Elyne et son comptable Josef nous accusent !
Le bonnet de nuit de Brünhilde, taché de sang frais a été retrouvé dans nos chambres.

Retour au labyrinthe, Brünhilde est là et fait signe à Diedgard.
Nous nous mettons à leur poursuite.
Des bruits de combat de de lutte nous proviennent du centre du labyrinthe.
Diedgard est en train d'affronter son double.

Barak et Elysa se perdent dans le labyrinthe.
Le nain manque de s'assommer avec son bouclier en tentant de franchir les haies du labyrinthe.
Le combat, un peu confus à cause de ces doubles, fait rage mais tourne rapidement à l'avantage de Guetteurs !
